

Animasyon yapmak için özellikle nesneler bir GameObjectin bir alt nesnesi olmak zorundadır.

Animator companneti eklenmelidir. Bu nesneye companent olarak ekleniyor.

2. olarak ise assetlerin bulunduğu klasörde Animator Controler ekleniyor. 

Animator Controller companenti animator companentine nesne olarak eklenecektir.

3. olarak animasyon eklenecek nesne seçili iken window sekmesinden Animation --> Animation (Ctrl + 6) seçilir

Açılan pencerede create buttonuna basılarak kayıt oluşturulur.

Kayıt oluşturulduktan sonra küp bir miktar hareket ettirilir. Bu hareketten sonra time barında bir yer seçilmiş olur. Sonrasında hareketin bitiş time anına gidilir ve sonra nesne hareket ettirilerek o noktoya bıkralır. 


Sonrasında ise nesnenin üzerinde bulunan Animator companentinde animator controleri eklediğimiz yere çift tıklanılarak animatör penceresi açılır.

Bu penerede Inspector kısmında speed ayarı yapılabilir. Burada varsayılan değer 1 dir. Çarpan olarak animasyon eklenir. 

Proje klasöründe bulunan animasyon dosyasından ise süreklilik durumunu ayarlayabiliriz. 


Kaynak:

https://www.youtube.com/watch?v=DsfbFnIkD78&list=PLLnJIFQamFAeIdo8GY1PLjjHXM8-Uv9Rc&index=18
